Celui qui a blessé Sakura...
c'est toi, Naruto.
Naruto...
Alors...
tu ne te souviens... de rien du tout ?
Alors le pont...
et toute cette zone dévastée...
Oui. Tout ça, c'est toi.
Comme la blessure de Sakura ?
Malheureusement.
Elle t'a menti.
Pour ne pas te faire de peine...
Mais j'ai aussi ma part de responsabilité dans cette affaire.
C'est justement pour prévenir ce genre d'incident
qu'on m'a confié l'unité Kakashi.
La puissance du démon qui est en toi...
Je dispose de pouvoirs particuliers qui me permettent de la maîtriser.
Alors, ne t'en fais pas trop.
Tout du moins... tant que je me trouverai à tes côtés.
Tu sais, je n'étais pas obligé de te révéler la vérité.
Tu dois te demander pourquoi je l'ai fait.
Évidemment, cette incroyable puissance à disposition
est peut-être un atout pour délivrer Sasuke.
Mais cette force sur laquelle tu compteras
sera celle du démon et non la tienne.
Chaque fois que tu fais appel à cette violence qui te dépasse,
non seulement tu t'infliges d'affreuses souffrances,
mais en plus, tu mets en danger tes équipiers.
Comme tu viens de le faire.
J'imagine que tu l'as sentie monter en toi, cette colère ?
Mais tu n'as rien fait pour la refouler...
Tout ça parce que tu brûlais d'impatience !
Je peux t'aider à maîtriser définitivement la puissance du démon.
Mais surtout, ne va pas penser que tu en seras moins puissant.
Tu es bien assez fort pour ne rien quémander à ce démon.
Si tu veux mon avis, tu te méprends.
La source de ta force n'est pas le Chakra de Kyûbi !
Mais le tien, qui t'a permis de résister tout ce temps à ce maléfice.
Si tu veux sauver Sasuke, recours à tes propres forces.
Si tu veux revoir ton ami...
ne le cherche pas avec les yeux du démon
mais avec les tiens.
Et si tu veux protéger Sakura...
que ce ne soit pas avec la force du démon,
mais avec la tienne.
LA PAGE INACHEVÉE
Kabuto... ça ne peut pas attendre notre retour ?
Hélas non... Si on ne les nettoie pas dans l'instant,
les lames perdent très vite de leur tranchant.
Ça va aller. La douleur s'estompe.
Le Commandant et Naruto n'ont pas encore fini ?
Au fait !
Il faut que j'éclaircisse ça.
Il n'est pas là.
Le voilà !
Partez devant.
Je range ça et je vous rejoins.
Je vais t'aider.
C'est une lithographie, non ?
C'est de toi aussi ?
Oui.
Tu fais des livres d'images ?
Peux-tu me montrer ça, en chemin ?
Ce ne sera pas possible.
Il n'est pas encore achevé.
Et puis, je me suis promis de ne jamais le montrer.
Il appartient à mon grand frère.
Non, je ne l'ai plus.
C'est une bien belle histoire, mais...
comment savoir si tu dis la vérité ?
C'est là que j'ai dû le perdre.
Quelque chose ne va pas, Saï ?
Non, ce n'est rien.
Si tu le dis.
Au fait, Maître...
vous n'oublierez pas de me fournir un cadavre intact dès notre retour.
Tu en as tout un stock, non ?
Oui.
Mais tout à l'heure...
j'ai utilisé un sujet mâle de 15-16 ans.
Et dans certaines classes d'âge, j'ai désormais des trous,
comme vous pouvez le constater sur mon parchemin.
Kabuto, tu es du groupe sanguin A, si je ne m'abuse ?
Non. Je suis du groupe AB.
Tiens donc...
Voilà qui est surprenant.
Mais pas du tout, voyons.
Bon, si nous nous remettions en route ?
La base n'est plus très loin.
Tiens, regarde ce schéma.
C'est une formation de combat destinée à encercler un ennemi.
Il est évident que dans les faits,
la formation varie selon le nombre d'ennemis et d'alliés.
Pour commencer...
C'est quoi, ce livre ?
C'est bizarre.
Et maintenant, regarde ce cas de figure...
Dis, tu es censé écouter. - Hé, venez voir !
Vite !
Qu'est-ce qui se passe, Sakura ?
Regardez ça.
Mais... c'est le livre de Saï !
Oui, c'est le livre d'images que nous avons ramassé tout à l'heure.
De quoi est-ce que ça parle ?
Il nous permettra peut-être d'en apprendre un peu plus sur Saï.
Oui, c'est justement pour ça que je l'ai ouvert.
Ne te fais pas prier, tu veux ? Parle !
Désolée. Je n'y comprends rien du tout.
Comment ça ?
Explique-toi.
Il n'y a ni bulle, ni texte...
Tiens, c'est vrai...
J'ai l'impression...
que c'est le récit des aventures
des 2 garçons représentés sur les couvertures avant et arrière.
La construction est un peu particulière.
On peut lire ce livre à partir du début ou de la fin...
et au milieu, les deux histoires ne font plus qu'une.
Commençons par l'histoire du garçon aux cheveux noirs.
La page suivante donne ça...
C'est toujours lui qui apparaît en page de droite.
Mais à gauche, on trouve à chaque fois un personnage différent.
Vous voyez ?
Tiens ?
Reviens en arrière, tu veux ?
C'est bien ça !
Regardez le gamin de droite. Il change d'apparence page après page.
Tu as raison !
En fait...
il porte la tenue et l'arme du type qu'il a affronté en page précédente !
Visiblement, ça raconte les exploits guerriers d'un jeune garçon.
Il s'empare des armes et armures de ceux qu'il a vaincus...
Ici... et là aussi... C'est bien ça !
Mais peut-être que...
Et voilà !
Le garçon aux cheveux blancs...
Son histoire est le pendant symétrique de la 1re !
C'est le parcours de jeunes combattants à travers leurs duels.
Hé, mais... Attendez un peu...
Si chacun d'eux réussi à vaincre leurs ennemis un à un...
qu'est-ce qui se passe à la fin ?
Oui, la fin. C'est ça, le problème.
Regardez.
Mais c'est quoi, ce dessin ?
C'est très bizarre.
Toutes les pages du livre sont terminées sauf la double page centrale.
Comment je pourrais dire ? Je trouve ça un peu glauque.
Saï m'avait dit que le livre n'était pas terminé...
mais pourquoi n'a-t-il pas dessiné de visage ?
Dites, c'est moi ou...
le garçon aux cheveux noirs ressemble à Saï ?
Tu as raison.
Il s'est mis en scène dans son livre.
Mais alors, ce garçon aux cheveux blancs...
qui ça peut bien être ?
Il n'est pas encore achevé.
Et puis, je me suis promis de ne jamais le montrer.
Il appartient à mon grand frère.
Si ça se trouve... il s'agit de son frère aîné.
Si tu as un frère, tu ne vas pas me dire
que tu ne peux pas imaginer ce que ça te ferait de le perdre ?
Peut-être. Après tout...
mon frère n'est plus de ce monde.
Alors logiquement...
la double page du milieu...
raconterait comment Saï et son frère se sont...
Allons-y.
Bien.
C'est là !
Le frère aîné de Saï... Non, vous croyez ?
Peut-être que...
Écoutez, il semblerait que mon clone ait localisé leur repaire.
Alors mettons-nous en route.
Le voilà !
Vous en avez mis, du temps.
Sous-titrage : Vdm